2 tane behavioral question (?) sordu

- müşteri için yeni bi ürünle geldin mi dedi, external data monetization projesini anlattım.
- hiç bi ara çalıştığın stakeholder'la bişeyi fail ettin mi ettiysen bunu nasıl düzelttin dedi - burak kuyan'ı anlattım, fiyat tahminleri tutmuyodu ama tutmasını bekliyodu dedim. 

bir sürü spontaneous case sorusu sordu
warehouse varmış insanlar geceleri çalışmak istemiyormuş, onlara nasıl incentiveler verirsin, bu incentiveleri nasıl kıyaslarsın
nasıl kpi'lara bakarsın vs. dedi. burası baya zorladı.

sql sorusu sordu, çözdüm. 

