TABLEAU!

RFM mantığı var.
Ne sıklıkta,
Ne güncellikte,
Ne kadar yüksek meblağlarda sipariş veriyor.

kaç kişilik yemek siparişi verdiği önemli.
ne yediği de önemli.

Facebook bağlamak önemli, yaş ve cinsiyet datası geliyor buradan. 

Churn modellerinde genellikle app kullanma patternine bakılıyor. Girip sipariş vermeden çıkmak ya da sepetten dönmek churn nedeni. 

Müşteri geldiğinde LTV hesabı yapılıyor, burada lokasyon datası önemli, estimation öncelikle buna göre, sonrasında senin verdiğin siparişlerin içeriğine göre yapılıyor.

retention olayı önemli, gitmek üzere olan müşteriye kampanya çıkılmalı, müşteri canlı tutulmalı.

upsell modelleri önemli, müşteri sepeti onaylamadan önce sepet tutarını yükseltici şeyler sunulmalı.

kurye muhabbetinde supply demand önemli, sürekli aktif kurye bulundurmak durumunda,
karda kışta kuryeye teşvik vermek gerek,
okullar kapalı olduğunda yine kurye fiyatları artıyor,
siparişlerin yoğun olduğu yerde kurye fiyatları yüksek olmalı.

PARA NEREDEN GELİYOR?? 

1 - Siparişler üzerinden gelen komisyonlar.
2 - Delivery & Service fees.

Dashpass: Aylık 10 dolara 12 dolar üzerindeki siparişlerine bu fee'leri ödemiyor müşteri.
Drive: müşteri kendisi yetiremediğinde Doordash'in drive hizmetini kullanıyor. 

