clp ve tna tamam, cc risk modeli validasyonda, şu an churn modeli ile uğraşıyoruz. 


2 adet propensity modeli: CLP ve TNA
1 adet CC batık modeli + segmentation

1 - As I mentioned before, I did couple of propensity models for different banking products, for example general purpose loans and cash advances.
xgboost algoritmasını kullanıyorum. 
CLP'de önemli değişkenler :
- credit hunger(number of applications)
- aylık toplam kredi taksiti tutarı
- kkb skoru
- daha önce kullandığı iht. kredisi sayısı

modelleme süreci nasıl:
- creating the customer base on SQL.
- making some exclusions
- the business unit tells us where to look for the data. 
- risk modeliyse KKB değişkenleri alınıyor. 
- bad rate değişebiliyor bu bir problem. 
- hyperparam search yaptık
- correlation baktık.
- data quality baktık, mean, median, quartiles. 
- additive feature selection yaptık, bi yerde auc'de ve recall'da improvement olmayınca ordan kestik. 

data prep aşamasında:
- çoğu null olanlar
- çoğu 0 olanlar eleniyor. 

no outlier & missing value treatment. 

kredi kartı risk modelinde önemli değişkenler:
- income/debt
- worst account status of all credits
- total outstanding balance / total limit
- cc application count in KKB
- level of education
- profession
- age


explainability shap'tan geliyor. 

segmentation: 
elimizde yüzde %x ihtimalle batırır bilgisi var, bir de borcun büyüklüğü var. 
burda portföyü 5e böldük, bölerken volume ve probability'e göre böldük.
clusterların belli share'i olmasına dikkat ettik. lift'lerinin yüksek olmasına dikkat ettik. Ortada kalanları da maviye boyadık bi aksiyon almadık.


Vodafone:

churn modellerinde neler var: 
- rakip operatörden gelen sms'ler, 
- rakip operatörün web sayfasına girmek
- fatura şoku - overage
- bad network coverage
- fiyat olarak aynı tarifeyi diğerlerinden pahalı kullanmak.
- hotline'lardan aranmak.

adaptive modelde neler var. Pega MCCM getirdi, bu adaptive modelling işini de getirdi, online çalışan naive bayes model getirdi.
Ben de modeli challenge etmek istedim, canlı yapamayacağımızdan haftalık otomatik çalışan bi model yaptım.
Mccm datasıyla her tarifeyi kabul ve reddeden abonelerden model kurdum. feature olarak normal müşteri dataları artı mccm datası var, hangi offer'a nasıl respond etti
son 1 haftada 1 ayda kaç tane teklife baktı shown/impression etc. 
bunlarla bütün müşteri bazını skorladım, uplift ile çarpıp her aboneye bi teklif getirdim.
bazı müşterilere bu teklifler gösterildi, daha yüksek take rate ve uplift sağlandı. Çünkü daha iyi bi algoritma ve big data platformunun gücü sayesinde. 

burda bunu ben lead ettim diyim, iş birimini de ben yönlendirdim challenge konusunda.
aboneler düzgün dağıtılmadı, dağılıma bakıldığında, abone numarasının son hanesine göre ben dağıtttım.

adhoc analizler yapıldı,
pyspark kullanıldı,
apache hadoop,
tableau'da dashboard hazırlandı. to be honest, server için paralı versiyon gerekiyordu biz ss aldık.


cv'de 2. maddede real-time churn triggers demişiz. burda bir x olayını yaşayan abone y'yi de yaşayınca churn oranı noluyor diye baktık. 
hikaye o olayı yaşar yaşamaz promo atmaktı. 
Model ile ilerleme kararı verdik.


kontrol grubu için minimum ne kadar kişi ayırırsın.








