bias variance tradeoff sordu.

web serviste docker'da RF var ama memory hatası verdi naparsın, treeleri prune etmişler. n_estimators düşürülebilir, sample alınabilir dedim. 

dict verdi bunu tersine çevir dedi. dict.items() kullanmak gerekiyomuş.

word embedding nedir diye sordu. bilemedim.

A/B test yaptın sonuçlarını nasıl kıyaslarsın dedi, bi de neye bakarak kıyaslarsın dedi. Click rate. t-test anova yaparım dedim hı hı dedi. 

["????Sometext??!!!"] bunu ["?Sometext?!"] haline getiren bi fonksiyon yaz dedi.
bunu bir df'e nasıl uygularsın dedi. df.apply() 

bi tane sql sordu çok basit, ama where condition'a or is null diye ekleme yapmak gerekiyodu. 

precision recall sordu, accuracy sordu. 

deep learning setupında overfiti nasıl engellersin dedi. hidden layersı düşürürüm learning rate'i artırırım early stopping round koyarım dedim. 

kmeans'te K sayısını artırınca varyans nolur dedi. 

yaptığın modellerde ne zaman kalibrasyon ihtiyacı olur dedi. 

