

-- yine data engineering soruları
-- modeli canlıya aldın mı
-- machine learning pipeline nedir nasıl uyguladın. 


-- modeli canlıya aldın diyelim, eskiden 1 mio müşteri geliyodu şimdi 10 mio geliyor, naparsın diye sordu.
-- kubernetes kullanırım, nginx ile trafiği yönlendiririm. container sayısını artırmamız lazım.  


-- latency bi issue olduğunda bunu nasıl çözersin diye sordu. 
-- neyden kaynaklandığı önemli. algoritmadan kaynaklıysa multiprocessing yapacak şekilde yapmaya çalışırım. Threading işine girerim.
-- trafik yoğunluğundan da olabilir. onu da nginx çözüyor. diyomuş ki yeni kullanıcı kabul etmiyor yenilere hata mesajı veriyor. 

-- canlıda bi problem olduğunda neye bakarsın nasıl bakarsın.
-- problemi anlamaya çalışırım. 

-- iki modeli nasıl kıyaslarsın. 